Die Wellennatur des Lichts


Der englische Augenarzt und Physiker Thomas Young (1773-1829) entwickelte im Jahre 1801 ein 
Experiment, mit dem er als erster nachweisen konnte, dass Licht eine Wellennatur hat und 
nicht, wie bis dahin vermutet, ein reiner Teilchenstrom ist.
Dazu ließ er monochromatisches Licht zunächst durch einen engen Spalt fallen, um den 
Gangunterschied der einzelnen Lichtwellen auszugleichen. Das Licht ließ er dann auf einen 
Doppelspalt fallen. An beiden Spalten entsteht nun, wie zuvor auch am Einzelspalt, eine 
Kreiswelle. Die Kreiswellen am Doppelspalt überlagern sich. Auf dem Schirm, auf den das 
Licht fällt, ist durch diese Überlagerung also ein Interferenzmuster zu erkennen, wie man 
es auch bei mechanischen Wellen erwarten würde.  


Versuchsaufbau


Um die Auswertung zu erleichtern, wird heute eine Linse statt eines Einzelspalts verwendet, 
damit die Lichtwellen fokussiert und parallel auf den Doppelspalt treffen. Somit sieht der 
Versuchsaufbau wie folgt aus:  
