Der englische Augenarzt und Physiker Thomas Young (1773-1829) entwickelte im 
Jahre 1801 ein Experiment, mit dem er als erster nachweisen konnte, dass Licht 
eine Wellennatur hat und nicht, wie bis dahin vermutet, ein reiner Teilchenstrom 
ist.Dazu ließ er monochromatisches Licht zunächst durch einen engen Spalt fallen, 
um den Gangunterschied der einzelnen Lichtwellen auszugleichen. Das Licht ließ er 
dann auf einen Doppelspalt fallen. An beiden Spalten entsteht nun, wie zuvor auch 
am Einzelspalt, eine Kreiswelle. Die Kreiswellen am Doppelspalt überlagern sich. 
Auf dem Schirm, auf den das Licht fällt, ist durch diese Überlagerung also ein 
Interferenzmuster zu erkennen, wie man es auch bei mechanischen Wellen erwarten 
würde.  